Adres MAC (Medium Access Control Address) jest sprzętowym adresem karty sieciowej Ethernet warstwy modelu OSI:
A. trzeciej o długości 48 bitów
B. drugiej o długości 32 bitów
C. drugiej o długości 48 bitów*
D. trzeciej o długości 32 bitów
Na rysunku przedstawiono zrzut ekranu z przeprowadzonego testu <<1.jpg>>:
A. czasu opróżniania buforu systemowego
B. czasu dostępu do napędu optycznego
C. czasu dostępu do dysku twardego
D. czasu oczekiwania pamięci*
Aby podłączyć kasę fiskalną wyposażoną w złącze komunikacyjne DB-9M do komputera stacjonarnego, należy zastosować przewód:
A. DB-9M/M
B. DB-9F/F*
C. DB-9M/F
D. DB-9F/M
Warunkiem niezbędnym przy archiwizacji danych jest:
A. kopiowanie danych*
B. kompresja i kopiowanie danych
C. kompresja danych
D. kompresja i kopiowanie danych z jednoczesnym ich szyfrowaniem
Okablowanie pionowe w sieci strukturalnej łączy się:
A. w gnieździe abonenckim
B. w głównym punkcie rozdzielczym w pośrednimi punktami rozdzielczymi*
C. w głównym punkcie rozdzielczym z gniazdem abonenckim
D. w pośrednim punkcie rozdzielczym z gniazdem abonenckim
Zestaw reguł definiujących sposób przesyłania informacji w sieci opisuje:
A. reguła
B. standard
C. zasada
D. protokół*
Użytkownik Jan nie może zmienić właściciela drukarki w systemie Windows. Aby miał taką możliwość, należy przypisać mu w opcjach zabezpieczeń prawo do:
A. zmiany uprawnień drukowania
B. uprawnień specjalnych*
C. zarządzania drukarkami
D. zarządzania dokumentami
Który poziom macierzy RAID zapisuje dane równolegle na kilku dyskach jako jedno urządzenie:
A. RAID 1
B. RAID 3
C. RAID 0*
D. RAID 2
W systemie Windows 7 w celu skopiowania katalogu c: est wraz z podkatologami na dysk przenośny f: należy użyć polecenia:
A. copy f: est c: est/E
B. copy c: est f: est/E
C. xcopy c: est f: est/E*
D. xcopy f: est c: est/E
40. DB-25 jest wykorzystywane jako złącze:
A. portu równoległego LPT*
B. GamePort
C. VGA, SVGA i XGA
D. portu RS-422A
Zabrudzony czytnik w napędzie optycznym powinno się czyścić:
A. izopropanolem
B. rozpuszczalnikiem ftalowym
C. spirytusem*
D. benzyną ekstrakcyjną
W sieci Ethernet 100BaseTX dla transmisji danych wykorzystywane są żyły kabla UTP dołączone do pinów <<2.jpg>>:
A. 4, 5, 6, 7
B. 1, 2, 5, 6
C. 1, 2, 3, 6*
D. 1, 2, 3, 4
Bezpłatnym programem antywirusowym dostarczanym przez Microsoft dla użytkowników legalnych wersji systemu operacyjnego Windows jest:
A. Microsoft Free Antywirus
B. Windows Defender*
C. Windows Antywirus
D. Microsoft Security Essentials
Robak komputerowy to program, który:
A. potrzebuje programu nosiciela
B. uaktywnia się, gdy nadejdzie odpowiednia data
C. uruchamia się, gdy użytkownik zainfekowanego komputera uruchomi jakiś program
D. ma zdolność samoreplikacji*
Norma EN 50167 dotyczy okablowania:
A. pionowego
B. kampusowego
C. szkieletowego
D. poziomego*
Który przyrząd jest stosowany do pomiarów długości i tłumienności przewodów miedzianych?:
A. Woltomierz
B. Omomierz
C. Miernik mocy
D. Reflektometr TDR*
Dopuszczalny promień zgięcia podczas instalacji kabla U/UTP kat.5E wynosi:
A. cztery średnice kabla
B. sześć średnic kabla
C. dwie średnice kabla
D. osiem średnic kabla*
Do pomiaru tłumienia łącza światłowodowego w dwóch oknach transmisyjnych 1310 nm i 1550 nm należy użyć:
A. rejestratora cyfrowego
B. reflektometru TDR
C. miernika mocy optycznej*
D. testera UTP
Elementem służącym do utrwalania tonera na papierze podczas wydruku z drukarki laserowej jest:
A. listwa czyszcząca
B. elektroda ładująca
C. wałek grzewczy*
D. bęben światłoczuły
Które przyporządkowanie: urządzenie - realizowana funkcja jest błędne?:
A. Ruter - połączenie komputerów w tej samej sieci*
B. Modem - połączenie sieci lokalnej z Internetem
C. Przełącznik - podział sieci na VLAN-y
D. Access Point - bezprzewodowe połączenie komputerów do sieci lokalnej
Kabel sieciowy zakończony wtykami RJ45 sprawdzano diodowym testerem okablowania. Na testerze diody LED zapalały się kolejno oprócz diod oznaczonych numerami 2 i 3, które zapalały się równocześnie na jednostce głównej testera, a nie zapalały się na jednostce zdalnej. Co było tego przyczyną?
A. Nieciągłość kabla
B. Pary skrzyżowane
C. Zwarcie*
D. Pary odwrócone
Zgodnie z modelem TCP/IP protokoły DNS, FTP oraz SMTP, należą do warstwy:
A. transportowej
B. aplikacji*
C. internetowej
D. dostępu do sieci
Polecenie umożliwiające poznanie adresów fizycznych dla kart sieciowych w systemie Windows to:
A. arp -a
B. pathping
C. getmac*
D. ping
W systemie Linux informacje o okresie ważności hasła są zapisane w pliku:
A. grub
B. passwd
C. bash
D. shadow*
Najczęstszą przyczyną rozmazywania się tonera na wydrukach z drukarki laserowej jest:
A. Zacięcie papieru
B. Uszkodzenie rolek
C. Zanieczyszczenie wnętrza drukarki
D. Zbyt niska temperatura utrwalacza*
Który z wymienionych protokołów odwzorowuje 48-bitowy fizyczny adres MAC na 32-bitowy adres IP?:
A. TCP
B. ARP
C. IP
D. RARP*
Dodatkowe cechy wyniku operacji wykonywanej przez jednostkę arytmetyczno - logiczną ALU zawiera:
A. licznik rozkazów
B. rejestr flagowy*
C. akumulator
D. wskaźnik stosu
Niskopoziomowe formatowanie dysku IDE HDD:
A. tworzy partycję podstawową.
B. jest wykonywane przez producenta dysku.*
C. umieszcza program rozruchowy w MBR
D. tworzy partycję rozszerzoną.
Udostępnianie linuksowych usług drukowania oraz serwera plików stacjom roboczym Windows, OS X, Linux umożliwia serwer:
A. POSTFIX
B. APACHE
C. SQUID
D. SAMBA*
Aby w systemach Windows Server wykonać aktualizację dzierżawy adresów DHCP oraz rejestrację nazw związanych z systemem DNS w wierszu polecenia, należy wpisać polecenie
A. ipconfig /registerdns*
B. ipconfig /release
C. ipconfig /renew
D. ipconfig /flushdns
Miarą podawaną w decybelach, będącą różnicą mocy sygnału przesyłanego w parze zakłócającej i sygnału wytworzonego w parze zakłócanej jest
A. rezystancja pętli
B. przesłuch zdalny
C. poziomu mocy wyjściowej
D. przesłuch zbliżny*
Na podstawie którego adresu przełącznik podejmuje decyzje o przesyłaniu ramki?:
A. Adresu źródłowego MAC
B. Adresu docelowego MAC*
C. Adresu docelowego IP
D. Adresu źródłowego IP
Które medium transmisyjne zapewnia najmniejsze narażenie na zakłócenia elektromagnetyczne przesyłanego sygnału?
A. Cienki kabel koncentryczny
B. Kabel światłowodowy*
C. Czteroparowy kabel FTP
D. Gruby kabel koncentryczny
Zasilanie dostarczane przez płytę główną dla pamięci typu SDRAM DDR3 może mieć wartość:
A. 3,3 V
B. 1,5 V*
C. 1,2 V
D. 2,5 V
Administrator musi podzielić adres 10.0.0.0/16 na 4 równe podsieci o tej samej liczbie hostów. Jaką maskę będą miały te podsieci?:
A. 255.255.192.0*
B. 255.255.224.0
C. 255.255.128.0
D. 255.255.0.0
W systemie Windows, zainstalowanym w wersji obsługującej przydziały dyskowe, użytkownik o nazwie Gość
A. nie może należeć do żadnej grupy
B. może należeć tylko do grupy globalnej
C. może należeć tylko do grupy o nazwie Goście
D. może należeć do grup lokalnych i do grup globalnych*
W celu wyegzekwowania od użytkowników lokalnych systemów z rodziny Windows Server okresowej zmiany hasła i stosowania haseł o odpowiedniej długości spełniających wymagania co do złożoności, należy skonfigurować
A. zasady haseł w zasadach zabezpieczeń lokalnych*
B. konta użytkowników w Panelu Sterowania
C. właściwości konta użytkownika w zarządzaniu komputerem
D. zasady blokady konta w zasadach grup
Które medium transmisyjne sieci LAN zaleca się do zastosowania w zabytkowych budynkach?
A. Światłowód
B. Kabel koncentryczny
C. Kabel typu skrętka
D. Fale radiowe*
Którą z opcji konfiguracji ustawień użytkownika z ograniczonymi uprawnieniami w systemie Windows, umożliwia przystawka secpol?
A. Zezwolenie na zmianę czasu systemowego*
B. Odebranie możliwości zapisu na płytach CD
C. Czyszczenie historii niedawno otwieranych dokumentów
D. Blokadę określonych elementów w panelu sterowania
Sieć Ethernet pracuje w logicznej topologii
A. pierścieniowej i liniowej
B. rozgłaszania*
C. siatkowej
D. siatki i gwiazdy
Standardem komunikacji pomiędzy skanerem a programem graficznym jest
A. SCAN
B. TWAIN*
C. USB
D. OPC